---
title: "1.- Introducción al Desarrollo de Sistemas"
excerpt_separator: "<!--more-->"
categories:
  - Post Formats
tags:
  - Post Formats
  - readability
  - standard
---

El título de esta página es: {{page.title}}

Esta página tiene una variable tags que es una lista con estos valores: {{page.tags}}

{% for tag in page.tags %}
* {{ tag }}
{% endfor %}

{% assign tutu = site.data.tutu %}

## {{ tutu.titulo }}

En las {{tutu.temporadas}} temporadas de {{ tutu.titulo }} vimos muchos colores: 
{% for color in tutu.colores %}
* {{ color }}
{% endfor %}


{% if tutu.color != "verde" %}
  {% for color in tutu.colores | split: ", " %}
   {{ color | reverse | join: ", "}}
  {% endfor %}
{% endif %}

{% assign colores = tutu.colores | reverse %}
{% for color in colores %}
* {{ color }}
{% endfor %}


**El desarrollo de sistemas** es el proceso de tomar un conjunto de requisitos comerciales y, a través de una serie de etapas estructuradas, traducirlos en un sistema IT operativo. Las principales etapas del desarrollo de sistemas son:

La relación del desarrollo de sistemas con otras disciplinas puede resumirse como sigue: 

- **Gestión de proyectos:** Planifica la empresa, moviliza los recursos necesarios y controla y coordina el trabajo. También asegura que las diversas partes interesadas se mantengan al tanto y comprometidas con el éxito del proyecto. Una buena gestión de proyectos libera al equipo de desarrollo para que se concentre en al difícil tarea técnnica de diseñar e implementar la solución. 
- **Análisis de negocios:** Se preocupa por investigar la situación empresarial y averiguar cuáles son los problemas a resolver o las oportunidades a explotar. Se trata de desarrollar soluciones holísticas a los problemas de negocio. También son importantes para obtener, documentar y gestionar los requisitos de los sistemas y servicios de IT nuevos o mejorados. 
- **Arquitectura de sistemas:** Desarrollar una arquitectura para que la organización apoye y coordine sus sistemas y proporcione una plataforma coherente para la expansión y el desarrollo. 
- **Programación:** Esta es un área especializada que requiere altos niveles de experiencia técnica, sobre todo en cómo explotar al máximo las posibilidades que ofrecen el hardware y el software disponibles. 
- **Pruebas:** Para demostrar que el sistema no funciona. Es un proceso iterativo y, cuando el evaluador se esfuerza por identificar más defectos en cualquier versión, se puede afirmar con cierta confianza que el sistema parece ser satisfactorio. Ninguna prueba puede garantizar que el software esté cien por ciento libre de errores. 
- **Gestión de la configuración de control de cambios:** Relacionado con el control de cambios, que es un proceso para gestionar cambios en un sistema o producto de forma controlada.
- **Control de calidad:** Consiste en los procesos que se emplean dentro de un equipo de proyecto para garantizar que los productos entregados cumplan con los criterios de calidad definidos.
- **Aseguramiento de la calidad:** Es un proceso externo que se asegura que se está ejerciendo el control de calidad; también establece cosas como estándares para ayudar en el control de calidad. 
- **Gestión de servicios:** Preocupado por la gestión y el mantenimiento de los servicios prestados por los sistemas de IT.
  

## Deslocalización y subcontratación de desarrollo de sistemas

Dos cambios que han afectado a muchas organizaciones en los últimos años han sido la deslocalización y/o externalización del trabajo de desarrollo de sistemas.

1. **Deslocalización:** Implica el uso de recursos de desarrollo en otros países, generalmente porque se pueden obtener recursos de alta calidad a un costo considerablemente menor que en el país de la organización. 
2. **Subcontratación:** Significa ceder el trabajo de desarrollo a empresas y consultorías especializadas en servicios IT.

A veces se combinan pero también tienen posibles inconvenientes:
- **Deslocalización:** Pueden suceder retrasos y dificultades de comunicación. Refuerza la necesidad de una mayor precisión en la definición de los requisitos comerciales, lo cual es bueno.
- **Subcontratación:** La organización del cliente pierde el control directo de los sistemas que son críticos para sus objetivos comerciales. 

Ahmed, Tahir, et al. Developing Information Systems : Practical guidance for IT professionals, edited by James Cadle, BCS Learning & Development Limited, 2014. ProQuest Ebook Central, http://ebookcentral.proquest.com/lib/bull-ebooks/detail.action?docID=1713962.


