---
---

## Reconfiguración de _config.yml
Al editar el archivo *_config.yml* se permite configurar la mayoría de los valores de Jekyll, como los temas y los plugins del sitio web. 
En este caso, se han modificado los siguientes parametros:

|:--------:|:-------:|
| **minimal_mistakes_skin** | algo |
| **locale** | algo |
| **title** | algo |
| **subtitle** | algo |
| **title** | algo |
| **name** | algo |
| **description** | algo |
| **base_url** | algo |
| **author** | algo |
| **footer** | algo |
|-------------------|

## Despliegue del sitio web en GitHub Pages haciendo uso de Jekyll
Para poder hacer el despliegue de nuestra página usando gh-pages hay que realizar el siguiente comando: *npx gh-pages -d _site*. 
- **npx:** es un ejecutor de paquetes basados en *Node.js*.
- **gh-pages:** es un paquete que contiene un módulo de despliegue automático que realiza las tareas necesarias para desplegar nuestra página web del repositorio en los servidores de gh-pages. Es decir, crea automáticamente una rama *gh-pages* en nuestro repositorio donde sitúa los archivos necesarios para el despliegue de la página web.

Enlazamos, además, la página web a nuestro perfil:

## Utilización de liquid
Se ha creado un archivo denominado *tutu.json* en la carpeta *_data* donde se encuentra un poco de información sobre el tema resumido. Para que esto sea visible en el informe, se ha hecho uso de **liquid**. El cual se trata de un lenguaje de plantilla que nos permite exhibir datos en la misma.

## Creación de una Jekyll Collection
Se ha creado una colección que incluye un post con un vídeo de youtube y el resumen realizado. 
En el archivo *_config.yml*, se define la colección en la sección de *collections* denominada *informe*:

El código necesario es el siguiente:
Se añade el parámetro *output = true* para que Jekyll cree una página 

## Creación de una página 404 personalizada
Se ha creado un fichero denominado *404.md* donde se han detallado los parámetros necesarios para la creación de la página 404 de nuestra web.

Se ha hecho uso de servicios web (CAT API y QUOTE API) para que cada vez que se entre a la página nos muestre una imagen aleatoria de un gato y una cita famosa con su autor.

Un ejemplo de la página 404 es la siguiente:

